---
layout: page
title: Миноксидил
permalink: /about/
---


## Какво представлява миноксидил?

Миноксидил е едно от най-популярните решения при косопад в ранен стадий. Използва се основно при андрогенна алопеция – състояние, при което косата постепенно изтънява и оредява. Продуктът подпомага удебеляването на косъма и удължава фазата на растеж, което води до повече плътност и задържане на косата върху скалпа.

Терапията с миноксидил намира приложение и при алопеция ареата.

* При мъжете обикновено се забелязва отдръпване на линията на косата и оредяване в теменната зона.
* При жените косопадът често започва от короната на скалпа, но предната част обикновено остава по-слабо засегната.

Миноксидил няма силен аромат и се приема добре от повечето потребители.

=========================

## Как се използва?

За да се постигне видим ефект, миноксидил трябва да се прилага всеки ден. Първите резултати обикновено се появяват след 3 до 6 месеца редовна употреба. Най-забележим ефект има в зоната на темето.

Нанася се директно върху проблемните места чрез спрей или капкомер, след което се втрива леко с масаж. Важно е скалпът да остане сух поне 4 часа след употреба.

---------------------------

## Какво съдържа разтворът?

* Активна съставка: Миноксидил
* Помощни вещества: етилов алкохол, пропиленгликол, дестилирана вода
* Пропиленгликол помага за  проникването на миноксидила в кожата/скалпа

---------------------------

## 2% или 5%?

Миноксидил се предлага в различни концентрации:

* **5% разтвор** – най-често използван при мъже с изразен косопад.
* **2% разтвор** – препоръчван за жени или за хора с по-лека форма на оредяване.

Често миноксидил се комбинира с други продукти и терапии против косопад за по-добър резултат.

----------------------------
